# DIPLOMA
<h2 align="center"> Учебный проект</h2>
<h3 align="center"> группа SkyPro JAVA-14</h3>
<h3 align="center"> ДИПЛОМ </h3>
<h3 align="center"> Командная работа.</h3>
<br /> Курс 4
<br /> 2023 г.
<br /> Разработал: команда ПАЛАТА № 6 

*****************************

**Пациенты палаты № 6:**

* Ахмедов Тимур, github: [Timur Ahmedov](https://github.com/Rumonz1) (Rumonz1);
* Корниенко Алексей, github: [Alkor](https://github.com/alkor63) (alkor63);
* Руднева Анастасия, github: [Hummingbird](https://github.com/Stellareign) (Stellareign)

*****************************
<h1 align="center">Интернет-сервис для размещения объявлений о продаже товаров и услуг от частных лиц</h1>
<br />
<br />
Описание: проект представляет собой SpringBoot-приложение, реализующее упрощённый функционал торговой 
интернет-площадки. 
Приложение создано на базе спецификации openapi.yaml, для развёртывания фронтенд части приложения и её 
взаимодействия с бэкендом применяется Docker.
<br />
<br /> 

**Функции:** Приложение позволяет выполнять регистрацию и аутентификацию пользователя 
в сервисе, а так же авторизацию для разграничения прав пользователей с различными ролями.
Пользователь с ролью USER может создавать объявления, писать комментарии к своим и чужим объявлениям,
редактировать свои учётные данные, в том числе аватар, объявления и комментарии. Каждое объявление должно
иметь фото предлагаемого товара.
Пользователь с ролью ADMIN имеет все права роли USER и дополнительно имеет возможность удалять и редактировать чужие 
объявления и комментарии.
Учётые данные пользователя, объявления и комментарии хранятся в отдельных таблицах базы данных, связанных между собой 
внешними ключами.
<br />
<br /> 

**применяемые технологии:**

* Maven
* SpringBoot
* PostgreSQL
* Liquibase
* REST API
* SwaggerUI
* Docker
* SpringSecurity

<br /> 

**Язык программирования:** проект разработан с использованием языка программирования JAVA.

*****************************